be here with you, after such a long time and I missed you all very much.
estar aquí con vosotros después de tanto tiempo; y os he echado mucho de menos a todos.
I know you are very far away from the rest of them but you are always in My heart and
Sé que estáis muy lejos del resto de ellos, pero vosotros siempre estáis en mi corazón y
you shouldn’t worry about the distance.
no deberíais preocuparos por la distancia.
We have to realize that we have entered into a new, a….
Tenemos que darnos cuenta de que hemos entrado en un nuevo...
This kind of hands you should [HAVE, HAND], not to hang, if you have to sit properly.
Es esta la forma de poner las manos que deberíais tener. No colgando. Y os tenéis que sentar adecuadamente.
You have to understand that we have now entered into the Kingdom of God and our culture has
Tenéis que entender que ahora hemos entrado en el Reino de Dios y nuestra cultura
to change, our style has to change, our understanding has to change.
ha de cambiar, nuestro estilo tiene que cambiar, nuestro entendimiento tiene que cambiar.
Unless until we change, nobody’s going to take us seriously.
A menos que cambiemos, nadie va a tomarnos en serio.
Moreover it’s very difficult to trigger things if there’s no perfect instrument.
Además, es muy difícil activar las cosas si no somos un instrumento perfecto.
As you know that I went to Russia second time for the Yoga seminar, where we had people
Como sabéis, fui a Rusia por segunda vez para el seminario de Yoga, donde teníamos gente
from all over the Eastern Block.
de todo el bloque del Este.
That was My idea, to get them there.
Esa fue mi idea, llevarlos allí.
And they were from every country, about two or three people, only.
Y eran de todos los países, unas dos o tres personas, solamente.
And very strong, very deep, very understanding.
Y fue muy fuerte, muy profundo, muy comprensivo.
I spoke hardly for 30 minutes and such a miracle, in fifteen minutes I gave them Realization,
Apenas hablé durante treinta minutos y fue un milagro; en quince minutos les di la realización.
about ten minutes and five minutes I was just there, and all of them got practically Realization,
Unos diez o cinco minutos estuve Yo solamente allí y, prácticamente, todos ellos obtuvieron la realización, todos ellos.
Very surprising.
Muy sorprendente.
And so deeply, when I walked out of the room, they all came after Me.
Y tan profundamente, cuando salí de la habitación todos vinieron hacia mí.
That you don’t see in western countries, that kind of a thing.
No se ve en los países occidentales ese tipo de cosas.
All of them walked after Me, ran after Me, they wanted to give their addresses and they
Todos ellos caminaron hacia de mí, corrieron detrás de mí, querían dar sus direcciones,
wanted Me to go to their country and this and that.
querían que yo fuera a su país, y esto y eso.
I said: “All right, I’ll come!”
Dije: "Está bien, iré".
We took their addresses, even from Romania, everywhere.
Tomamos sus direcciones, incluso de Rumania, de todas partes.
And they went back.
Y volvieron.
And within 8 days one could trigger out the thing.
Y en ocho días, uno podría desencadenar la cosa.
It worked, because they were so deep, because they were so much equipped to trigger the
Funcionó porque eran muy profundos, porque estaban muy bien equipados para activar lo sucedido.
That’s how they triggered their country and how they worked it out.
Así es cómo activaron su país y cómo lo resolvieron.
So, if we live on a superficial level of Sahaja Yoga, then we cannot do much for ourselves
Así que, si vivimos en un nivel superficial de Sahaja Yoga, entonces, no podemos hacer mucho por nosotros mismos,
nor for the country and it’s just a wasteful life, neither here nor there.
ni para el país; y es un desperdicio de vida, ni aquí ni allá.
Is like a seed, which is sprouted and has not grown into the tree.
Es como una semilla, que ha brotado, pero no se ha convertido en árbol.
So first of all we have to learn that we have to become very deep people, very deep, you
Así que, primero que nada, tenemos que aprender que tenéis que convertiros en gente muy profunda, muy profunda, vosotros
must teach our depth.
debéis enseñar vuestra profundidad.
I’ve heard that people come to Pujas and things and their main interest is in food.
He oído que la gente viene a pujas y su principal interés es la comida.
As soon as the Puja is over you just rush for food.
Tan pronto como el puja termina, os apresuráis hacia la comida.
How can you?
¿Cómo podéis?
After Puja you get into a mood, after meditation you get into a mood of meditating nature and
Después del puja os ponéis en un estado..., después de la meditación entráis en un estado de naturaleza meditativa y
you just sit down and you can’t get up, because you were fallen into the well and
os sentáis y no podéis levantaros, porque os caísteis en el pozo y
sort of thing happens.
las cosas suceden.
How can you just get up and walk for cakes or things.
¿Cómo podéis levantaros y caminar a por los pasteles o cosas?
We though can’t think about.
Aunque no podemos pensar en ello.
So then judge yourself, how you are, how far you are.
Entonces, juzgaos a vosotros mismos: ¿cómo estáis?, ¿qué tan lejos estáis?
You have to work out your vibrations because you are going to create that beautiful vision
Tenéis que trabajar vuestras vibraciones porque vais a crear esa hermosa visión
in this country, for your children, for yourself and for the whole country, ultimately for
en este país, para vuestros hijos, para vosotros mismos, para todo el país y, en última instancia, para
the whole world.
el mundo entero.
But if you do not take it up seriously, just by the way, Sahaja Yoga is just by the way,
Pero si no os lo tomáis en serio, solo por hacerlo, si Sahaja Yoga está solo por estar,
it doesn’t work out.
no funciona.
It has to be way of life.
Tiene que ser una forma de vida.
And in everything that you do it has to be a Sahaj culture.
Y todo lo que hacéis tiene que expresar una cultura sahaj.
And in Sahaj culture so many things are to be understood that this is natural, this is
Y en la cultura sahaj, muchas cosas son para que se entienda que esto es natural, que esto es
real and we have to accept the way it is.
real; y tenemos que aceptar la forma en que es.
So many things are happening the West, which I think are just destructive, absolutely destructive
Tantas cosas están sucediendo en Occidente que creo que son, simplemente, destructivas; absolutamente destructivas
to the society.
para la sociedad.
The society is not at all looked after, here.
La sociedad no está para nada cuidada aquí.
Maybe I would blame this to the women of Australia and New Zealand, that women are not understanding
Tal vez culparía de esto a las mujeres de Australia y Nueva Zelanda, ya que las mujeres no están entendiendo
their responsibility and do not understand what is their [GLORY], also they have not
su responsabilidad y no entienden lo que es su gloria. Tampoco tienen
self esteem.
autoestima.
The other day I was traveling by plane and most of the ladies were smoking and men were
El otro día estaba viajando en avión y la mayoría de las damas fumaban y los hombres
not smoking.
no fumaban.
Men were looking after the children, the women were busy smoking like men, you see, looking
Los hombres cuidaban a los niños; las mujeres estaban ocupadas fumando como hombres, ya veis, parecían
like half men half women.
medio hombres, medio mujeres.
It’s surprising, this is very destructive.
Es sorprendente, esto es muy destructivo.
Because as I have said that that men and women are like two wheels of a chariot, one on the
Porque, como he dicho, los hombres y las mujeres son como dos ruedas de un carro, una en la
left, one on the right.
a la izquierda, otra a la derecha.
The left cannot go to the right and right cannot go to the left.
La izquierda no puede ir a la derecha y la derecha no puede ir a la izquierda.
So we have to understand that our role is much more important than of the other.
Así que tenemos que entender que nuestro papel es mucho más importante que el otro.
Like the men have an important role, as well as the women have even more important role.
Como los hombres tienen un papel importante, también las mujeres tienen un papel aún más importante.
To be a mother itself is a very big thing.
Ser una madre, en sí, es algo muy grande.
Why God has given you the motherhood?
¿Por qué Dios te ha dado la maternidad?
Because God thinks you are like the Mother Earth, that you look after, nourish the child,
Porque Dios piensa que sois como la Madre Tierra, que vosotras cuidáis, alimentáis al niño,
nourish the family, do all these things.
alimentáis a la familia; hacéis todas estas cosas.
Don’t try to follow the methods of men, like smoking, drinking, behaving like them.
No intentéis seguir los métodos de los hombres como fumar, beber, comportaros como ellos.
You just see the trend, how far it is going, the self-esteem is so low.
Solo veis la tendencia, lo lejos que va. La autoestima es tan baja.
Now, for women, the other day I was, I was telling you about the way they are talking
Ahora para las mujeres, el otro día, os decía sobre la forma en qué están hablando...,
about sexy, sexy women.
sobre mujeres sexys.
I mean it’s…one should be ashamed of saying such a thing for women.
Quiero decir que uno debería avergonzarse de decir tal cosa sobre las mujeres.
Because one should take an objection: “We are not prostitutes that every man should
Porque debemos hacer una objeción: nosotras no somos prostitutas que, todo hombre, debería
look at us and enjoy us.
mirarnos y disfrutarlo.
Why?
¿Por qué?
Are we sold out for them or are we something for show?”
¿Nos hemos vendido para ellos, o somos algo que exhibir?
The women have no self-esteem, they fight on wrong things, they don’t fight on the
Las mujeres no tienen autoestima. Luchan en cosas equivocadas. No pelean por
right things.
las cosas correctas.
The right is that you should be respected and you should not be treated like something
El derecho es que se os respete; y no deberíais ser tratadas como algún tipo
on the show, that any man can look at you and any, that the men should look at you,
de espectáculo; que cualquier hombre puede mirarnos; y si los hombres te miran,
then you have some value.
entonces, tienes algún valor.
It’s nonsense.
No tiene sentido.
This is not the way to make great nations and great children and great families.
Esta no es la manera de hacer grandes naciones y grandes niños y grandes familias.
So the society of any country depends on the women, which is a very solid work, which is
Así que la sociedad de cualquier país depende de las mujeres; que es un trabajo muy solido, que está
underground, they don’t want to show off.
bajo tierra. Ellas no quieren presumir.
Any country, which has got good women make good society.
Cualquier país que tiene buenas mujeres tiene buena sociedad.
And I must say the credit goes to Indian women, in India.
Y debo decir que el crédito es para las mujeres indias. En la India,
They have not bothered about these things, you see, they are not bothered about their
no se han preocupado por estas cosas; ya véis: no se preocupan por su
looks and the sexy nonsense.
aspecto y las tonterías sexys.
If somebody says them: “too sexy” I mean they will slap you, feel very hurt: “What
Si alguien les dice: "demasiado sexy", te abofetearán, se sentirán muy heridas. ¿Qué
is this, what do you think us to be?”
es esto? ¿Qué creéis que somos?
And to be proud of what work you are doing, of course you have to work outside and do
Estáis orgullosas del trabajo que estáis haciendo, por supuesto que tenéis que trabajar fuera y hacer
something else, but who will look after the children, who will manage the households,
algo más, pero ¿quién cuidará de la los niños?, ¿quién se encargará de los hogares?
who will keep the peace of the house is to be seen.
¿Quién mantendrá la paz de la casa?  Esto ha de ser visto.
So in Sahaj culture one must understand that women have to be women and men have to be
Así que en la cultura sahaj uno debe entender que las mujeres tienen que ser mujeres y los hombres tienen que ser hombres.
But men must learn to respect the women as housewives.
Pero los hombres deben aprender a respetar a las mujeres, como amas de casa;
[THE AUSTRALIAN DOES] respect them very much.
El australiano las respeta mucho.
If they do not respect their women then also they will retaliate, they will get rebellier
Si no respetan a sus mujeres, entonces también ellas se vengarán, se volverán más rebeldes
and there is all this women’s [REBELLION] that has started.
y todo esto. Toda esta rebelión de las mujeres que ha comenzado.
Is the mistake of men not the women so much, because they have challenge their personality
Es el error de los hombres, no tanto de las mujeres, porque han desafiado su personalidad
so much that now they have started behaving like this.
tanto, que ahora han empezado a comportarse así.
So in Sahaja Yoga we respect the women, we allow them their own freedom, we trust them
Así que en Sahaja Yoga respetamos a las mujeres, nosotros les permitimos su propia libertad, confiamos en ellas
and we treat them equal.
y las tratamos de igual a igual.
They have to be equal.
Tienen que ser iguales.
They may not be similar but they are equal.
Puede que no sean similares pero son iguales.
The both the wheels have to be equal otherwise wheel, one is smaller, one is bigger, then
Las dos ruedas tienen que ser iguales; de lo contrario, si una rueda es más pequeña y la otra es más grande, entonces,
the chariot will never move forward, it will go round and round and round.
la carroza nunca avanzará; solo dará vueltas, vueltas y vueltas.
So that is to be understood, that’s very much important nowadays in the West because
Así que esto debe ser entendido. Es muy, muy importante, hoy en día en Occidente; porque
I find slowly the derailment is towards hell.
me parece que, lentamente, el descarrilamiento es hacia el infierno.
All these thoughts are going to take people to nowhere because nobody takes the responsibility
Todos estos pensamientos van a llevar a la gente a ninguna parte, porque nadie asume la responsabilidad
of molding a moral, creating moral values for children.
de moldear una moral, y de crear valores morales para los niños.
You have to give proper breeding.
Tenéis que dar una crianza adecuada.
These days I find children are very undisciplined here.
En estos días encuentro que, los niños, son muy indisciplinados aquí.
Because we are afraid to face them.
Porque tenemos miedo de enfrentarnos a ellos.
You have to face them and you have to tell them that: “This is not so, you are Sahaja
Tenéis que enfrentaros a ellos y tenéis que decirles que esto no es así. Vosotros sois sahaja
Yogis and you have to behave like Sahaja Yogis.”
yoguis y tenéis que comportaros como sahaja yoguis.
They have to be modest, they have to be humble.
Tienen que ser modestos, tienen que ser humildes.
There should be a kind of an awe for parents.
Deberían tener una especie de temor por los padres.
If they don’t have that awe for their parents how can they have awe for Me or for God?
Si no tienen ese temor por sus padres, ¿cómo pueden sentir temor por mí o por Dios?
They cannot.
No pueden.
Whatever you may tell them they will not have.
Lo que sea que les digas, no lo tendrán.
If they have no awe at all for the parents who are Sahaja Yogis that means these children
Si no sienten ningún temor por los padres que son sahaja yoguis, esto significa que estos niños
will become very ward like other children and that is a very big risk you are running
se convertirán en niños muy protegidos, como el resto de niños; y ese es un riesgo muy grande que estáis corriendo;
because I am depending on the children who are born Realized and I don’t want them
porque dependo de los niños que nacen realizados, y no quiero
to go haywire because the parents have not looked after them and faced them.
que se vuelvan locos porque los padres no les han cuidado y no se han enfrentado a ellos.
So on the whole we must understand the role of men and women and the respect that you
Así que, en general, debemos entender el papel de los hombres y mujeres y el respeto que se
have to pay to each other.
tienen que tener mutuamente.
Now, if husband is not respectful to woman then the children will not be respectful to
Ahora, si el marido no respeta a la mujer entonces los niños no serán respetuosos con
her and the whole thing will be finished and that’s why there is no domination of anyone
ella y todo el asunto se terminará; y por eso no debe haber dominación, de nadie
as such, there should not be any domination but everybody has one’s own role and where
como tal. No debería haber ninguna dominación porque cada uno tiene su propio papel; y cuando
the wife is concerned she should take a decision, where the man is concerned, he should take
algo concierne a la mujer, ella debería tomar una decisión, y en lo que concierne al hombre, él debería tomar
a decision and one must respect it because these are two different areas in which the
una decisión. Y hay que respetarlas, porque son dos áreas diferentes en las que
man has to live and the woman has to live.
el hombre tiene que vivir y la mujer tiene que vivir.
Wherever this balance goes out, it has gone out in our country also we should say, in
Dondequiera que este equilibrio se apague, se apaga en nuestro país. También deberíamos decir
India, I must say, there are now funny things are happening thanks to the Muslims, who lived
en la India, debo decir, ahora hay cosas divertidas que están sucediendo gracias a los musulmanes que vivieron
there and had such an impact that we are having dowry system and all kinds of other things
allí. Tuvo tal impacto, que estamos teniendo  el sistema de la dote y otro tipo de cosas.
But also there are societies, which are trying to work it out, they are not Sahaja Yogis
Pero también hay sociedades que están intentando resolverlo. No son sahaja yoguis,
but work it out, they are getting improved and they are trying to change their ways and
pero lo solucionan. Están mejorando y están tratando de cambiar sus costumbres y
methods and this is coming before the people to see that things should be all right.
maneras; y esto viene antes de que la gente vea la manera correcta de hacer las cosas.
But supposing the women would have taken some sort of a weapon in their hands and started
Supongamos que las mujeres hubieran tomado alguna especie de arma en sus manos y comenzaran
beating all the men what would have happened?
a golpear a todos los hombres, ¿qué habría pasado?
You see, you are complementary to each other.
Ved que sois complementarios entre vosotros.
So must understand first of all, our role in Sahaja Yoga that we have to establish our
Así que debemos entender, primero que nada, nuestro papel en Sahaja Yoga; en tanto que tenemos que establecer nuestra
self-esteem and we have to respect ourselves and we have to respect others.
autoestima y tenemos que respetarnos a nosotros mismos; y tenemos que respetar a los demás.
Because you are all saints and saints have to respect people…
Porque todos vosotros sois santos; y los santos tienen que respetar a las personas.
I’ve been talking all the time.
He estado hablando todo el tiempo.
So you have to respect the saints that you are a saint and another one is a saint.
Así que tenéis que respetar a los santos; vosotros sois un santo y el otro también es un santo.
I always give the example of Namadeva.
Siempre doy el ejemplo de Namadeva.
Namadeva was a tailor, the great poet and a great saint.
Namadeva era un sastre, un gran poeta y un gran santo.
And he went to see another one who’s name was Gora Khumbar who was a potter.
Y fue a ver a otro que se llamaba Gora Khumbar que era alfarero.
And when he went to see him, Gora Khumbar was busy knitting the clay to make the pots,
Y cuando fue a verlo, Gora Khumbar, estaba ocupado manejando la arcilla para hacer ollas.
see, just with his feet he was knitting the clay.
Solo con sus pies estaba trabajandon la arcilla.
He looked at him.
Lo miró.
When he looked at him, he just stood thoughtless.
Cuando lo miraba, se quedó parado sin pensar.
And then the words he says so beautiful, he said: “I have come to see the Nirakara,
Y luego las palabras que dijo fueron tan hermosas. Él dijo: "He venido a ver el Nirakara,
the Nirguna, the thought...the formless, means the vibrations.
el Nirguna, el pensamiento..., el sin forma, que significa las vibraciones.
I came to see the vibrations but here it is in the form, standing”.
Vine a ver las vibraciones, pero aquí está en la forma, de pie".
What an appreciation, what an adoration, from one saint to another who have never seen the
Qué apreciación, qué adoración, de un santo a otro, que nunca se habían visto.
“But I see the whole of this Nirakara, the Nirguna is in the form of you.”
Pero veo todo este Nirakara, el Nirguna que está en tu forma.
Just think of it.
Solo pensadlo.
And that is what we have to be.
Y eso es lo que tenemos que ser.
But if we cannot trust other Sahaja Yogis, we cannot love each other, we cannot understand
Pero si no podemos confiar en otros sahaja yoguis, no podemos amarnos. No podremos entender
each other that means we are something low, lower than others.
qué significa que somos algo bajo, más bajo que otros.
Some people have a habit of criticizing all the time: “This is not all right”.
Algunas personas tienen el hábito de criticar a todas las horas: "Esto no está bien".
They don’t see that there’s something wrong with them within themselves that they
No ven que hay algo mal en ellos,  dentro de sí mismos;  y por eso
are criticizing others.
están criticando a otros.
So there’s no chance for criticizing in Sahaja Yoga, first thing is that you should
Así que no hay posibilidad de criticar en Sahaja Yoga. Lo primero es que deberíais
see yourself what you are and where you stand and how you are going to help yourself first
ver por vosotros mismos lo que sois, dónde estáis y, en primer lugar, cómo os vais a ayudar a vosotros mismos.
Then you can help others.
Entonces, podéis ayudar a los demás.
But there is no need at all to put a critical eye on others.
No hay ninguna necesidad de ver con ojos críticos a los demás.
Because then you become good for nothing, you’ve done all the bad things, you see
Porque entonces os volvéis "buenos para nada". Hacéis cosas malas, veis
all the bad things in other people and what do you develop is a non-collective personality,
todas las cosas malas de otras personas y lo que que desarrolláis es una personalidad no colectiva;
which is such a headache to us and ultimately you have to go out of Sahaja Yoga.
que es un gran dolor de cabeza para nosotros y, en última instancia, tenéis que salir de Sahaja Yoga.
As I said there are two forces that are working in Sahaja Yoga.
Como dije, hay dos fuerzas que están trabajando en Sahaja Yoga.
The first one is the one by which you are attracted, is called as, is called as the
La primera es aquella por la que sois atraídos, se llama la
centripetal force, centripetal force by which you are attracted and the another force is,
fuerza centrípeta. La fuerza centrípeta es por la cual te atraen; y la otra fuerza
is called as the centrifugal force.
se llama fuerza centrífuga.
Supposing you have a stone attached to a string, and you move it with a speed, you see, so
Supongamos que tenéis una piedra atada a una cuerda y la movéis con velocidad, y
you can keep it moving like that but as soon as you release it a little bit it can go as
podéis seguir moviéndola así, pero tan pronto como la soltéis, irá como
a tangent.
una tangente.
In the same way there are two forces by which one we are attracted towards Sahaja Yoga,
De la misma manera, hay dos fuerzas por las cuales nos sentimos atraídos hacia Sahaja Yoga.
we keep one with it, we become part and parcel of the whole, another one is by which we go
Una gracias a la cual nos mantenemos dentro de Sahaja Yoga. Nos convertimos en parte del todo. Y la otra otra es por la que nos vamos fuera.
Now I find that going out has become a very strong force.
Ahora me doy cuenta de que salir se ha convertido en una fuerza fuerte.
And I get quite worried about it, not only that you go out but you go out with very great
Y me preocupa bastante. No solo que salgáis, sino que salgáis con grandes
problems.
problemas.
And this is what I’ve seen in Australia very much working out.
Y esto es lo que he visto que está sucediendo en Australia.
First of all if anybody says against Me or Sahaja Yoga just close your eyes.
En primer lugar, si alguien dice algo en contra de mí o de Sahaja Yoga, solo cerrad los ojos,
Just say: “We don’t want to hear anything against it because we have been benefited
y decid: "No queremos oír nada contra ello porque nos hemos beneficiado de ello;
by, we got all the profits out of it and now you don’t tell us anything.
hemos obtenido todos los beneficios de ello y ahora no nos digas nada.
We don’t want to hear it.”
No queremos oírlo".
Just close your eyes and cover your ears and say: “We don’t want to hear it”.
Solo cerrad los ojos, cubríos los oídos y decid: "No queremos oírlo".
But we had three cases now where people are suffering from cancer or this or that, who
Ahora tenemos tres casos en los que hay gente que sufre de cáncer o esto o aquello, porque
listened to this.
escucharon esto.
The man who says may not get it, he may not, but the one…because he’s already out,
El hombre que dice que puede que no lo tenga, puede ser que no lo tenga, porque él ya está fuera;
but the one who’s a Sahaja Yogi if he listens to this thing is very dangerous and should
pero el que es un sahaja yogui, si escucha estas cosas, es muy peligroso y debería
not listen to anyone like that, who talks ill about Me or about Sahaja Yoga.
no escuchar a nadie que hable mal sobre Mí o sobre Sahaja Yoga.
This is one point we should understand.
Este es un punto que debemos entender.
And then those who find faults with other Sahaja Yogis are also in trouble.
Y luego los que encuentran errores en otros sahaja yoguis también están en problemas.
You shouldn’t find faults with other Sahaja Yogis.
No deberíais encontrar fallos en otros sahaja yoguis.
If you think there’s something wrong with any Sahaja Yogi you can go and tell the leader.
Si creéis que hay algo malo en cualquier sahaja yogui, podéis ir y decírselo al líder.
If you find anything wrong with the leader you are welcome to write to Me, immediately.
Si encontráis algo malo en el líder podéis escribirme, inmediatamente.
You must write to Me.
Debéis escribirme.
Is an important thing, because My relationship with you is tide.
Es algo importante, porque mi relación con vosotros está atada.
Leaders are just a myth in a way because I just telephone to them and tell them because
Los líderes son solo un mito, en cierto modo, porque yo solo les telefoneo y hablo con ellos, porque
I can’t telephone to all of you.
no puedo llamaros a todos vosotros.
That’s all.
Eso es todo.
But it’s a myth.
Pero es un mito.
So anything that you want to do, you must try to inform Me directly, if they are very
Así que cualquier cosa que queráis hacer, debéis tratar de informarme directamente. Si son muy
much hard on you, if they are arrogant, if they are abusive, if they are taking out money,
duros con vosotros. Si son arrogantes. Si son abusivos. Si están sacando dinero,
anything you find that is not correct you please let Me know.
cualquier cosa que encontréis que no sea correcta, por favor, hacédmelo saber.
And immediately from your letter I will know what is the situation is like and I will let
Y de inmediato sabré por vuestra carta cómo es la situación; y haré
you know what is wrong, whether you are wrong or the leader is wrong.
saber lo que está mal. Si vosotros os equivocáis o es el líder el que está equivocado.
But if you just don’t inform Me then I’ll have to found out Myself.
Pero si no me informáis, entonces yo tengo que descubrirlo por mí misma.
And by the time I find out I find lots of harm is done.
Y para cuando me de cuenta, encuentro que mucho del daño ya está hecho.
So best thing is that you should let me know.
Así que lo mejor es que me lo hagais saber.
Because now, today I’m here.
Porque ahora, hoy, estoy aquí.
Now I cannot keep attention on Columbia where I’ve been, I cannot keep attention on America,
Ahora no puedo mantener la atención en Colombia, donde he estado, no puedo mantener la atención en América;
but when I go there My attention is there.
pero cuando voy allí, mi atención está allí.
But if somebody has any problem they should write to Me.
Pero si alguien tiene algún problema debería escribirme.
Like this I’ve seen we have got lots of problems and many Sahaja Yogis have left Sahaja
Como esto que he visto que tenemos un montón de problemas y muchos sahaja yoguis se han ido de
Yoga.
Sahaja Yoga.
Because they never informed Me.
Porque nunca me informaron.
I can’t understand even now why did they not write to Me, why did they not telephone
No puedo entender, incluso ahora, por qué ellos no me escribieron, ¿por qué no me llamaron por
to Me.
teléfono?
But for small things they will write, somebody’s wife is sick, or somebody’s father in law
Pero para cosas pequeñas me escribirán. La esposa de alguien está enferma, o el suegro de alguien
is in the hospital, or all nonsensical things, like that they will write.
está en el hospital, o todas las cosas sin sentido como éstas, me las dirán.
But they will never tell Me that there’s something is wrong with the leader, till I
Pero nunca me dirán que hay algo que está mal con el líder. Hasta que yo
discover it, till the whole Sahaja Yoga is destroyed in that particular city.
lo descubra. Hasta que todo Sahaja Yoga sea destruido en esa ciudad en particular.
So it’s my humble request that all of you should know that I’m your Mother, directly.
Así que es mi humilde petición que todos vosotros deberíais saber que soy vuestra Madre, directamente.
I’ve nothing to do with the leaders, as far as you people are concerned.
No tengo nada que ver con los líderes, en lo que os concierne.
Any leader who is harsh on you, who’s troublesome to you, who disciplines you too much, or tries
Cualquier líder que sea duro con vosotros, que sea problemático con vosotros, que os discipline demasiado, o intente
to put his ideas all the time on your heads, or anything like that which you think is curving
meter sus ideas todo el tiempo en vuestras cabezas, o cualquier otra cosa que creáis que os está modificando
your freedom of growth, you must write to Me and you must know.
vuestra libertad de crecimiento, debéis escribidme, y debéis saberlo.
This is no excuse to say that the leader was like this, so [UNCLEAR] or “We went away.”
Esto no es excusa para decir que el líder fuera así, o de que nos fuéramos.
Why did you go away?
¿Por qué os fuisteis?
What was the need?
¿Cuál era la necesidad?
And this I find very common, specially in Australians and New Zealanders.
Y esto lo encuentro muy común, especialmente en los australianos y los neozelandeses.
Either they become just like complete slaves or they become absolutely rebellious.
O bien se convierten en esclavos completos, o se vuelven absolutamente rebeldes.
There’s nothing in between.
No hay nada en medio.
So you have to know that if there is anything that you find which is trying to dominate
Así que tenéis que saber que si hay algo que encontráis que os está tratando de dominar,
you, you must let us know, and I am always going to correct and tell them on their faces,
debéis hacermelo saber. Yo siempre estoy para corregirles y a decir a la cara,
all the leaders, what I think of them.
a todos los líderes, lo que pienso de ellos.
Because they also know that I’m sitting down there to look after this.
Porque también saben que estoy aquí sentada para cuidar de esto.
Of course about leaders I’ve given them so many times, so many lectures and things
Por supuesto, a los líderes les he dado tanto, tantas conferencias y cosas
and every time they come to Ganapatipule we try to meet and talk about it and if there
y cada vez que vienen a Ganapatipule intentamos reunirnos y hablar de ello y ver
is any problem you have to find it pointed out.
cualquier problema que haya destacado.
But here I don’t know but in Australia, specially, the thing what happened, whatever
Pero aquí no lo sé. En Australia especialmente, cualquier cosa que pasó, lo que sea
the leaders were doing, the same thing penetrated into many Sahaja Yogis and they became sort
que los líderes estuvieran haciendo, penetró en muchos sahaja yoguis; que se convirtieron en una especie
of half leaders and they used to sort of dominate people and say things which are not at all
de medio líderes y solían dominar a gente, y decir cosas que no son en absoluto
Sahaj.
sahaj.
Like last year was all right, before that they started saying Australia is great, we
Como el año pasado estuvo bien, empezaron a decir que Australia era genial, nosotros
are the greatest thing, this, that, then half of the Sahaja Yogis have left them.
somos la cosa más grande, esto, aquello; entonces la mitad de los sahaja yoguis les dejaron.
Talking so big and bombastically, even the Indians were surprised, they started looking
Hablando tan grande y altisonantemente, incluso los indios se sorprendieron, empezaron a mirarles
at them thinking what’s gone wrong with them.
pensando que algo iba mal en ellos.
And they reported to Me that: “They would not listen to anyone, we told them that: ’Please,
Y me informaron de que ellos no escuchaban a nadie. Les dijimos que, por favor,
better start, we have to go now’ they would not listen.
mejor empezar, que tenemos que irnos ahora. Ellos no escucharon.
They said: ‘Our leader has to tell us.’.
Dijeron: "El líder tiene que decirnos".
They said: “Mother has said”.
Dijeron: "¿Madre ha dicho?".
“Mother, no, our leader.”
"Madre, no, nuestro líder".
So even the leaders had replaced Me completely because of these few people who joined hands
Así que incluso los líderes me habían reemplazado completamente, debido a estas pocas personas que unieron sus manos
with the others like.
con los otros como,
We can say, like the bureaucracy of Russia.
podemos decir, la burocracia de Rusia.
There is no bureaucracy, there is no priesthood in Sahaja Yoga, everybody is equally the same.
No hay burocracia, no hay sacerdocio en Sahaja Yoga. Todos somos iguales.
They’re all saints, are to be respected and all the leaders must respect you and understand
Somos todos santos, debemos ser respetados y todos los líderes deben respetaros y
you.
entenderos.
Of course if you have any problems on chakras that must be told, that is their job and for
Por supuesto, si tenéis algún problema con los chakras que debe ser dicho, es su trabajo y
that you should be thankful.
deberíais estar agradecidos.
Instead of feeling bad about it you should be thankful to them that: “Yes, that is
En lugar de sentiros mal por ello, deberíais agradecerles eso: sí, eso es así,
so and we‘ll try to correct ourselves.”
y nosotros trataremos de corregirnos a nosotros mismos.
Now the better part of it that now suddenly I find there’s a big explosion of Sahaja
La mejor parte de esto es que ahora, de repente, encuentro que hay una gran explosión de Sahaja Yoga
Yoga going on in various places where are least expected like [UNCLEAR] and we have
en varios lugares, donde menos os lo esperaba, y tenemos
other places like Turkey and Russia.
otros lugares como Turquía y Rusia.
It’s something so remarkable is happening.
Es algo tan notable lo que está sucediendo.
So Sahaja Yoga is taking its fruits well and maybe these people might grow much faster
Así que Sahaja Yoga está desarrollando sus frutos bien; y tal vez estas personas podrían crecer mucho más rápido;
so you have to be careful, you should not be left behind.
así que tenéis que tener cuidado, no deberíais quedaros atrás.
Because there is one thing I’ve given an indication, I don’t know if you have told
Porque hay una cosa sobre la que he dado una indicación. No sé si  os lo han dicho,
them, last, this Ganapatipule that there is going to be another jump, another triggering.
este Ganapatipule va a haber otro salto, otro desencadenante.
I always give the analogy of a air space, you see, space craft, like we can say the
Siempre doy la analogía de un espacio aéreo. ¿Veis la nave espacial? Como el...
Sputnik or something, the principle of that, same is applied to our evolution.
Sputnik o algo así; el principio de eso es lo mismo que se aplica a nuestra evolución.
Like first is one container, which has three, four containers in it.
Lo primero es un contenedor, que tiene tres, cuatro contenedores en él.
So the first container goes half way and then an explosion takes place and then the rest
Así que el primer contenedor va a la mitad del camino y luego se produce una explosión; y luego el resto
of it is thrown out.
de él se tira.
So the first speed, that is the velocity that it has, gets absolutely accelerated and goes
Así que la primera velocidad, es la velocidad que tiene, acelera y va
with a much greater speed.
con una velocidad mucho mayor.
Then the second one explodes and then the same thing happens, that’s how the speed
Luego, el segundo explota y ocurre lo mismo; así es cómo, la velocidad,
they ultimately they achieve is very high up.
que finalmente logran es tan alta.
In the same way I feel that in Sahaja Yoga is now happening and is the time for you to
De la misma manera, siento que en Sahaja Yoga está sucediendo lo mismo; y es el momento en que vosotros
know there is going to be another triggering.
sepáis que va a haber otro desencadenante.
And that triggering you have to catch up with.
Y ese detonante tenéis que alcanzarlo.
For that you should be prepared, otherwise you will be left in the container which is
Para eso debéis estar preparados, de lo contrario se os dejará en el contenedor que no es
just not to be used to it.
usado para ello.
So a new triggering, a new jumping out has to be done and for that you have to hurry
Así que un nuevo desencadenante, un nuevo salto ha de ser hecho, y para ello hay que darse prisa.
up and there’s no time to be lost.
No hay tiempo que perder.
So the most important thing is that we should develop ourselves into that capacity that
Así que lo más importante es que deberíamos desarrollarnos para logar esa capacidad que
we can jump on to the new triggering that is going to take place in Sahaja Yoga.
nos permita saltar al nuevo desencadenante, que va a tener lugar en Sahaja Yoga.
So I have to warn you though you are few you have to have a quality, quantity does not
Así que tengo que advertiros de que, aunque sois pocos, vosotros tenéis que tener calidad, la cantidad no
matter, because so much of quantity might drop out.
importa, porque mucha de esa cantidad podría abandonar.
So the thing is those who really want to ascent must understand that we must meditate morning,
Así que la cosa es que, aquellos que realmente quieren ascender, deben entender que debemos meditar por la mañana,
evening and we must be absolutely collective.
y por la noche; y debemos ser absolutamente colectivos.
If we are not collective then there’s something serious with us, something wrong with us and
Si no somos colectivos, entonces hay algo serio en nosotros; algo va mal en nosotros y
we have to correct it.
tenemos que corregirlo.
So these are the things I wanted to tell you and I must say that the collective here will
Así que estas son las cosas que quería deciros; y debo decir que aquí el colectivo,
now grow very much because of what we did, today’s miracle that has taken place.
ahora, crecerá mucho por lo que hicimos estos días, el milagro que ha tenido lugar.
Yesterday we had lots of people, every time I come there are at least three hundred people
Ayer tuvimos mucha gente, cada vez que vengo vienen al menos trescientas personas
and I knew there will be this time also.
y sabía que también los habría esta vez.
But what is the difference, when I come they are there and then they don’t come or even
Pero ¿cuál es la diferencia? Cuando vengo, están aquí y luego no vienen o incluso
if they come they disappear.
si vienen, desaparecen.
They must have confidence in you.
Debéis tener confianza en vosotros.
First you must have confidence in yourself.
Primero debéis tener confianza en vosotros mismos.
You must approach them in a way that they feel confident.
Debéis acercaros a ellos de manera que se sientan en confianza.
They shouldn’t feel that: “Some silly stupid people are sitting here just telling
No deberían sentir: "¡qué gente tan estúpida está sentada aquí hablando
us about these things”.
con nosotros acerca de estas cosas!".
But you must have that dignity, you must have that approach, you must have that understanding,
Debéis tener esa dignidad, debéis tener ese enfoque, debéis tener ese entendimiento,
then only it will work out, otherwise you cannot work it out.
solo entonces funcionará, de lo contrario no puede funcionar.
My own idea is that wherever there are very good deep Sahaja Yogis people stick on.
Mi dea es que dondequiera que haya buenos y profundos sahaja yoguis, la gente se unirá.
Like Austria, I would say.
Como Austria, diría.
In Austria we have quite a lot of [NEW] people now, [MILAN] we have quite a lot of people.
En Austria tenemos bastante gente nueva ahora. En Milán tenemos bastante gente.
The reason is both the places, I’ve noticed, the Sahaja Yogis are of a very great quality.
La razón es que en ambos lugares, me he dado cuenta de que los sahaja yoguis son de una gran calidad.
They are all working it out.
Todos están trabajando en ello.
Like there’s one boy who has fished out lots of things from Quran, in German, from
Como el chico que ha traducido muchas cosas del Corán al alemán, del
Quran, what it has to say for Sahaj.
Corán, lo que tiene que decir para sahaj.
And they said there is a Sura called Shasta Yoga, Shasta Yoga and that Sura is dealing
Y dijeron que hay una Sura llamada Shasta Yoga, Shasta Yoga y que esa Sura trata de mí.
Because we will be…it is said that: “We are going to send and the sent, the One who
Porque dice que se mandará al "Enviado". Este "Enviado"
is sent will not be acceptable to you.
no será aceptado por vosotros.
You will deny, you will defy”.
Le negaréis, le desafiaréis...
Everything is described, even that your hands will speak at the time of Resurrection, all
Todo está descrito, incluso que vuestras manos hablarán en el momento de la resurrección, todo
that in that Sura is given.
está dicho en esa Sura.
It’s very interesting that Sura is.
Es muy interesante esa Sura.
So, what I’m saying they are trying to locate it.
Entonces, lo que estoy diciendo es que están tratando de localizarlo.
So many things in different things they are moving now, also they are trying to make very
Tantas cosas en diferentes sitios se están moviendo ahora. También están tratando de hacer
beautiful paintings and drawings and things, to be able to explain.
hermosas pinturas y dibujos y cosas, para poder explicarlo.
Also they had TV programs.
También han hecho programas de televisión.
So on the TV they told whatever their experience is, this and that.
Así que en la televisión dijeron lo que quisieron acerca de su experiencia, esto, lo otro.
But if you yourself are not capable, you are not going to influence anyone even if you
Pero si vosotros mismos no sois capaces, entonces no influencionaréis a nadie aunque
go to the TV or anywhere.
vayáis a la televisión o a cualquier otro sitio.
Nobody’s going to take you seriously.
Nadie os va a tomar en serio.
So you have to be more serious about it and to be more earnest to do your meditation.
Así que tenéis que ser más serios al respecto y ser más serios en vuestra meditación.
Now, there’s another aspect of Sahaja Yoga that we want people to be married.
Ahora, hay otro aspecto de Sahaja Yoga, ya que queremos que la gente se case.
Married but married is not the last thing, is not the last thing, is just an assistance,
Estar casado. Sin embargo, estar casado no es lo último. No es lo último. Es solo una ayuda.
we can say, a complement from the another side so that you develop yourself better.
Podemos decir que es un complemento del otro para que os desarrolléis mejor.
But any kind of hindrance in the marriage can be a great hindrance for your ascent.
Pero cualquier tipo de impedimento en el matrimonio puede ser un gran obstáculo para vuestro ascenso.
So don’t pay any attention to such hindrances, just get out of it and try to remain your
Así que no prestéis atención a tales obstáculos. Solo salid de ellos y tratad de seguir siendo vuestro
Self because only it is your Self which is going to give you joy and ascent, not anybody
Ser. Porque solo es vuestro Ser el que os va a dar gozo y ascenso.
else.
Nadie más.
It will all work out when if you just keep to your Self and understand that you are important,
Todo se resolverá cuando sigáis a vuestro Ser y comprendáis que sois importantes.
you have to look after your ascent, also that the collective of Sahaja Yoga is important.
Que tenéis que cuidar vuestro ascenso, y también que el colectivo de Sahaja Yoga es importante.
It is very important for all of you because you are so very few and it has to be worked
Es muy importante para todos porque sois tan pocos; y tiene que funcionar
out in this country in a big way.
en este país, a lo grande.
And everybody was asking why is it that in New Zealand the people are the same, there’s
Todo el mundo se preguntaba por qué en Nueva Zelanda la gente es la misma,
not much changing, why not progressing.
no hay muchos cambios, por qué no hay progresos.
But I’m sure now more will happen and things the way have triggered out today it might
Pero estoy segura de que ahora ocurrirán más cosas y que la forma en que hoy se han desencadenado
work out.
podrían hacerlo funcionar.
So now this is my own submission about it and if you think that there’s something
Esta es mi propia visión de ello y si creéis que hay algo
more I should say about it or something you want to know you can write to Me, I will definitely
más que debería decir al respecto o algo que vosotros queráis saber, podéis escribirme, definitivamente lo haré.
answer such letters.
Responderé a tales cartas.
But I don’t know what to answer to such letters that: “My husband has run away with
Pero no sé qué responder a las cartas que dicen: "Mi marido se ha escapado con
another woman this thing, that thing”.
otra mujer, esta cosa, esa cosa".
It’s not important, you have been married so many times in life before.
No es importante, habéis estado casado tantas veces en la vida anterior.
So what does it matter if he runs away, let him run away, what to do.
Entonces, ¿qué importa si se escapa? Pues que se escape, ¿qué vais a hacer?
You are a Sahaja Yogi, how many women or how many men have become Sahaja Yogis in this
Sois sahaja yoguis, ¿cuántas mujeres u hombres se han convertido en sahaja yoguis en este mundo?
So you are so exceptional.
Así que sois tan excepcionales.
And such exceptional people should not bother about mundane things and useless things.
Y estas personas excepcionales no deberían molestarse sobre cosas mundanas e inútiles.
They should know their responsibility.
Deberíais saber vuestra responsabilidad.
It is you who will be responsible for the emancipation of all the New Zealanders.
Sois vosotros quienes sois responsables de la la emancipación de todos los neozelandeses.
And this you must understand.
Y esto debéis entenderlo.
You should not try to put your esteem down.
No deberíais tratar de bajar vuestra estima.
Try to come up and work it out.
Intentad subir y resolverlo.
For every nation is important.
Para cada nación es importante.
Some people are extremely alert and some people are not.
Algunas personas están extremadamente alerta, y otras no lo están.
But now I’m sure it will work out faster.
Pero ahora estoy segura de que funcionará más rápido.
We have lots of people and now try to give them, give them some tea, something to begin
Tenemos mucha gente y ahora intentamos darles, darles un poco de té, algo para empezar;
with because their attention is on food but you just don’t start eating [UNCLEAR] otherwise
porque su atención está en la comida, pero no empecéis a comer, de lo contrario
they’ll think useless people, they are just trying to…You should show all dignity or
pensarán que la gente es inútil, que solo están tratando de comer. Deberíais mostrar toda la dignidad y
a hospitality.
hospitalidad.
Hospitality helps a lot.
La hospitalidad ayuda mucho.
That’s a very important thing one should understand.
Eso es algo muy importante que uno debería entender.
Like in India if you come, they’ll see ten times that you have taken your food, they’ll
Como en la India, si venís, ellos verán diez veces que habéis tomado vuestra comida, pero ellos
call you, somebody’s not there, where are you, must come and take.
os llamarán, alguien no está allí, ¿dónde estáis?, debéis venir y tomarla.
But what I hear is that here nobody calls anyone, anybody [UNCLEAR] you have your own
Pero lo que oigo es que aquí nadie llama a nadie, para que tome su propia
food.
comida.
Till the guests come outside so nobody says: “All right.
Hasta que los invitados se vayan nadie dirá: de acuerdo,
Will you like…?
¿te gustaría?
Did you have your food or not?
¿Tomaste tu comida o no?
Did you have your breakfast?”
¿Desayunaste?
That’s not the way, we have to be concerned and we should have those mannerisms, which
Esa no es la manera, tenemos que preocuparnos y deberíamos tener esos comportamientos que
are very beautiful of being hospitable to people, see that they are…
son muy hermosos, el ser hospitalarios con las personas.
I mean the guests are to be treated in a different way and the inmates are of a different way
Quiero decir que los invitados deben ser tratados de una manera diferente, y los presos de una manera diferente.
and that’s what whatever you do your children are going to learn and behave in the same
Cualquier cosa que hagáis es lo que aprenderán vuestros hijos y se comportarán de la misma
manner.
manera.
So we have to get this culture into us by which we understand the value of other person,
Así que tenemos que introducir esta cultura en nosotros, porque entendemos el valor de la otra persona,
of guests who have come, those who are not yet Sahaja Yogis, who have yet to become Sahaja
de los invitados que han venido, los que no son sahaja yoguis, los que aún no se han convertido en sahaja
Yogis, who have just got Realization.
yoguis, o los que acaban de obtener la realización.
They are to be treated with very great care, like we can say a seed, which is just sprouted.
Deben ser tratados con mucho cuidado, como si se tratase de una semilla, que acaba de brotar.
It’s so delicate.
Es tan delicado.
The plant is in such a delicate way.
La planta está en una forma tan delicada.
Now you have to replant it properly into Sahaj field.
Ahora tenéis que volver a plantarlo apropiadamente dentro del campo sahaj.
So what do you do is to take out all the sprouted ones, slowly one by one, keeping proper distance
Así que lo que hacéis es sacar todos los brotes uno por uno, manteniendo la distancia adecuada
between them and try to plant them nicely into the field of Sahaja Yoga.
entre ellos y tratar de plantarlos bien en el campo de Sahaja Yoga.
But if you have certain value system, if you have achieved something, then you shouldn’t
Pero si tienen un cierto sistema de valores, si han logrado algo, entonces no deberíais
look down upon them or you should not all the time make fun of them, because some people
menospreciarles o no deberíais burlaros todo el tiempo de ellos; porque algunas personas
are sarcastic, some are all the time smiling, so they think that: “What is wrong with
son sarcásticos, algunos están todo el tiempo sonriendo, así que piensan: ¿qué hay de malo en
us, why are they smiling, all the time?”.
nosotros?, ¿por qué están sonriendo todo el tiempo?
So there is no need to have artificial smiles, nor do there’s any need to sort of criticize
Así que no hay necesidad de tener sonrisas artificiales, ni hay necesidad de criticar
in a way or sometimes [IF] the smile could be a ridicule, you know people think, they
de ninguna manera; a veces  la sonrisa podría ser muy ridícula, ya sabéis que la gente puede
misunderstand.
malinterpretarla.
Or to say that: “Your this bhoot is catching, that bhoot is catching “ sometimes people
O decir que este bhut te está bloqueando, tu otro bhut te está bloqueando. A veces la gente
say: “This chakra is catching”.
dice: este chakra está bloqueado.
Not necessary.
No es necesario.
“Gradually, you should say, everything is going to work out.
"Gradualmente, deberíais decir, va a funcionar".
If you are not feeling the cool breeze, all right, let’s see what is the problem is
Si no sentís la brisa fresca, vale, veamos cuál es el
like.”
problema.
But you need not tell them all these things, this language, this should not be exposed
Pero no necesitáis decirles todas estas cosas, este lenguaje, esto no debe ser expuesto
to the first comers that they get frightened, that our this center is catching, that center
a los primeros que llegan. Se asustan, este centro está bloqueado, ese centro
is catching, create a big fright.
está bloqueado. Crea un gran susto.
So we have to built up their confidence, that’s very important.
Así que tenemos que mejorar su confianza. Eso es muy importante.
Once you have built up their confidence and once they start feeling the vibrations and
Una vez que hayáis construido su confianza y una vez que empiecen a sentir las vibraciones y
everything, they have to trust you, they have to believe in you.
todo, tienen que confiar en vosotros,  tienen que creer en vosotros.
So this is the very small outline of the way I would like New Zealand to come up and to
Así que este es un pequeño esquema de la forma en que me gustaría que Nueva Zelanda creciera; y que
act in a sensible way so that people should say that New Zealanders are the wisest in
actuara de una manera sensata para que la gente diga que los neozelandeses son
Sahaja Yoga.
los más sabios en Sahaja Yoga.
Greece.
Que Dios os bendiga a todos.